COVID-19 – одна из новых РНК-содержащих разновидностей коронавируса, инфекционное заболевание. Приставка «корона» объясняется очень просто: тело патогена с наружной стороны имеет отростки-шипы, расположенные по кругу. Они и создают впечатление, что вирус окружен короной, похожей на ту, что окружает Солнце во внешних слоях его атмосферы. Переносчиками заболевания являются животные и птицы. Скорее всего, новый вирус передался людям от животных, но точно это еще неизвестно.
Динамика распространения и течения коронавирусной инфекции показывает, что в большинстве случаев болезнь протекает в легкой и среднетяжелой форме. Тяжелая форма наблюдается примерно в одном из шести случаев заражения. Легче всего вирус переносят дети, молодые люди и люди среднего возраста с хорошим здоровьем. В группу риска входят пожилые граждане, люди с наличием ряда хронических болезней и ослабленной иммунной системой. Общая смертность от COVID-19 сравнительно невысока, а риск получения осложнений примерно такой же, как при гриппе. Главная опасность вируса – в быстром распространении и более высоком проценте смертности и осложнений среди пожилых людей по сравнению с похожими инфекциями. Дело в том, что коронавирус примерно в 2,7 раза заразнее гриппа.

Способы распространения инфекции:
1. Воздушно-капельный. Новый вирус, как и грипп, переносится на мелких каплях жидкости по воздуху, выброс которых происходит изо рта/носа больного при кашле/чихании. Имеется в виду заражение при контакте с носителем вируса, а не через воздух вообще.

2. Фекально-оральный. Данный способ предполагает инфицирование через воду, пищу и различные бытовые предметы, куда вирус попал из фекалий (кал, моча, рвотные массы) или через мокроту чихающих/кашляющих/сморкающихся больных. По большому счету, сюда же можно отнести и способ «грязных рук», который официально называют контактно-бытовым, когда болезнь передается через непосредственный контакт с носителем вируса и через предметы.