Основные меры профилактики коронавируса:

Следует избегать мест массового скопления людей и по возможности ограничить все контакты. Если это реально, то лучше не пользоваться общественным транспортом. Если вы пользуетесь лифтами, то не заходите в кабину вместе с другими. Ходить по гостям или принимать их в своем доме в период эпидемии крайне нежелательно. Естественно, что любые поездки в опасные с эпидемиологической точки зрения страны придется отменить. В общественных местах, насколько это представляется возможным, нужно держать дистанцию, не здороваться за руку, избегать прикосновений к перилам, прилавкам и другим поверхностям.
Рекомендуется выходить за пределы дома в перчатках и постоянно пользоваться санитайзером.
Если вы чихаете/кашляете, то не забывайте прикрывать лицо сгибом локтя или гигиенической салфеткой. Использованные салфетки необходимо сразу выбрасывать в мусоросборники и незамедлительно дезинфицировать/мыть после этого руки.
Перед тем, как зайти в дом, тщательно обработайте руки дезинфицирующим средством, а после того, как окажетесь дома, сразу вымойте их с мылом. Не передвигайтесь по квартире в уличной одежде (тем более – в обуви).
Ни в коем случае не нужно трогать немытыми руками рот, нос и глаза – именно так очень часто COVID-19 и проникает в организм. Особенно это касается людей, имеющих привычку часто прикасаться к своему лицу.
При ношении маски она должна меняться на новую не реже одного раза в течение двух часов.
Необходимо употреблять жидкость в достаточном количестве – чтобы поддерживать нормальный уровень влажности слизистых оболочек. При недостатке влаги они гораздо хуже выполняют свои защитные функции.
Если у вас в семье есть пожилые люди, то лучше ограничить их выход на улицу.
На случай карантина не помешает пополнить домашнюю аптечку нужными вам и вашей семье препаратами.
При любых симптомах с возможным подозрением на коронавирус нужно вызвать бригаду скорой помощи.
Всем, кто побывал в регионах с высоким риском инфицирования, необходимо сообщить об этом в медучреждения.
