Основные симптомы COVID-19:

Повышенная температура, озноб.
Кашель (как сухой, так и с присутствием мокроты), приступы кашля.
Боль и ощущения першения в горле.
Слабость, общая утомляемость.
Бледность кожи.
Заложенность носа.
Одышка.
Тяжесть в груди (как будто грудная клетка сдавлена).
Боль в области мышц и суставов.
Быстрое поражение легких – развитие пневмонии.

Симптомы, которые проявляются реже:

Сильные головные боли.
Усиленное сердцебиение.
Тошнота или рвота.
Острая диарея.
Кашель с кровью.